（大地）ゲームは すばらしい
38歳だろうが
ゲームの世界に入ってしまえば
若々しいキャラにもなれるし
リアルで実現できないことが
可能になる
さてと…
まずはアバターを作るか
名前は… “アース”でいいか
本名が大地だし
外見は若くしよう
身長は自分と同じぐらいかな
黒目と黒髪は譲れないな
よし こんなところだろうか
あまりパッとしない
モブキャラみたいな感じだけど
まあ 自分自身
主役になるタイプじゃないし
リアルではリーマンの身
一日２～３時間程度しか
ログインできないから
他の人とのプレーは迷惑かけるかも
だから大半は
単独プレーになるだろうな
次はスキル
ベータ版で不遇…
というか
ゴミ扱いだったスキルを
メインにしよう
そうすれば ガツガツ
プレーする人からは
敬遠されて
のんびり
ゲームをやれそうだ
10個のうち 不遇スキルは６つ
“弓”は とにかく
当たらないらしい
“薬剤”スキルに関して
ポーションはＮＰＣから
安く買えるので
このゲームでは
特に必要とされていない
“蹴り”は必殺技がないらしい
蹴り一発で敵を倒せない
“風魔術”は攻撃に使うには
他の属性に劣り
炎属性に通用しなかったり
土属性の前で無力だったり
“隠蔽”はＭＰコストが高く
動くと見つかりやすく
逃走などには向かないみたいだ
“身体能力向上”は
走ったり 武器を使ったり
製作したり
いろんな行動に
プラス補正をかけるらしいが
広く浅いので 強さを望むなら
何かに特化したスキルを
取るほうがいい
ただ――
こうした不遇スキルを
あえて取れば
他の人に敬遠されるから
１人で
のんびりプレーできる
（アース）
これでキャラ作成はオーケー
（アース）さて 初ログインだ
♪～
～♪
（アース）｢ワンモア･
フリーライフ･オンライン｣の
コンセプトは
名前のとおり“もう１つの人生を
楽しむ”というもの
（モンスターのうなり声）
（アース）魔王討伐などの
グランドクエストがないので
モンスターとのバトルに
終始するもよし
アイテムを開発する“生産”を
メインにするもよし
はたまた プレーヤー同士
雑談に花を咲かせるもよし
ゲーム内では自由気ままな生活を
満喫することができる
（アース）さすが初日
にぎわってるなあ
（ミュン）新規のプレーヤーさん
（ミュン）装備は いかが？
いいの あるわよ
（アース）ん？
（人々の歓声）
（アース）
やっぱり 弓使いはいないか
（ぶつかる音）
（アース）うおっ
（ウォード）おい そこの雑魚
弓 持ってる お前だよ
（アース）初日から運が悪いなあ
自分ですか？
弓なんかクズだろ
ったく 物好きもいたもんだぜ
ハッ！
（手下たちの笑い声）
顔もモブっぽいし
ホント ダセえな
うらっ！
（アース）あたっ…
（ウォード）行くぞ
（手下たち）ヘヘヘ…
（手下たちの罵声）
（ミュン）
ちょっと新規さん 大丈夫？
（男性）
弓って地雷だったんだ
（アース）ああ…
（男性）
俺も片手剣でよかった～
んっ
（ミュン）おっと
無理しないでね
新規さん
（アース）
やっぱり 弓は避けられるなあ
また いつでも来てね
まあ そのほうが好都合か
いらっしゃいませ
（ミリー）ん…
（アース）お～ やってる やってる
よーし 自分も
あっ
（アース）撃つ以前の問題だった
練習あるのみか！
このこの このこのこのっ…
これはウワサ以上に当たらないな
（アース）100本ほど矢を射って
なんとか
レベル５にはなった
（アース）
ヴェイン ヴェンテス ボラーレ
ウィンドニードル！
（アース）
弓より命中率が高い
蹴りのスキルも
サクサク上がって…
（アース）よーし 覚えることは
最低限 習得したし
そろそろフィールドに出てみるか
（人々が騒ぐ声）
（男性）そこに湧いたぞ！
（女性）そこ どいてよ！
（男性）そいつは俺の獲物だ！
（アース）あ…
修羅場だなあ 今日は無理か
薬草集めに専念するかな
（アース）ん…
ん…
（アース）拾った直後は
何なのか分からないのか
戻って鑑定するか
（ゲームの効果音）
（アース）あっ またロスト
（アース）最初は失敗判定が続いて
何の草か分からないまま
ロストしたが
少しずつ 草の正体が分かってきた
その理由は…
薬剤レベルが上がって
薬草のカテゴリーだけは
判別が
つくようになったからだ
問題は こんなものが
２枚だけ入っていたことだ
（アース）って鑑定せずに
使ったら どうなるんだよ！
初級者エリアで
何 考えてんだ 運営！
（アース）とりあえず
ポーション屋から初期資産で
初心者用薬剤製作セットを購入
回復ポーションの作り方は…
予想どおり 薬草をすり潰して
薬水と混ぜて加熱すれば完成
（アース）
このゲームでは
１回製作したアイテムは
一括で作れる
性能は落ちるが
楽になるのは うれしい
ポーションと
毒消しポーションを作って
あしたに備えるか
おっ
（アース）あ…
薬剤スキルのレベルが
７になってる
あと
“製作の指先”スキルも
地道に上がったな
とはいえ ポーションはＮＰＣから
いくらでも安く買えるから
買い取り希望者なんて
いないんだろうなあ
そろそろ狩りに行ってみるか
（男性）ふっ！
（男性）よし！
（女性）はっ！
（アース）
お～ ようやく すいてきたなあ
これなら獲物の横取りとか
誰かと もめたりもしなさそうだ
（茂みが揺れる音）
（アース）あっ
（ラビットホーンの鳴き声）
（アース）
弓は連射が利かないから
１発目が大事
（ラビットホーンの鳴き声）
なっ 感づかれた？
（アース）うわっ
（鳴き声）
んっ… くっ
（ラビットホーンの鳴き声）
あっ やった！　えっ？
（鳴き声）
くっ ふっ！
（ラビットホーンの鳴き声）
（アース）でいっ！
（アース）とりゃっ！
（ラビットホーンの鳴き声）
これじゃ 弓使いじゃなくて
蹴り使いだな
（ツヴァイ）ゴ～ル！
（アース）えっ！　あ…
（ツヴァイ）いや いや いや
いいもん見れたよ
ハハハハハ…
（アース）あ… 何？
何って… ウハハハッ…
（ツヴァイの笑い声）
（ミリー）笑いすぎですよ
（ツヴァイ）ブフッ だってミリー
（ツヴァイの笑い声）
で？　何が そんなに
面白かったんだ？
（ツヴァイ）悪い 悪い
俺もラビットホーンと
戦ったことあるけど
あんな間の抜けた声は
初めて聞いたぜ
（ラビットホーンの鳴きマネ）
（ツヴァイ）…だってよ！
ハハッ ウハッ ウハハハ！
（アース）あ…
面白いことは正義である！
…って お笑い芸人か
ごめんなさい
あんた なかなか面白いな
俺はツヴァイ
で こっちはミリー
（ミリー）フフッ
フレ登録 いいよな？
私も お願いしてもいいですか？
（アース）ああ 構わないけど…
（ツヴァイ）やったぜ！
相方も決まったし
目指せ トップ･オブ･ザ･お笑い！
誰が相方だよ！
ナイスツッコミ！
そのうちパーティー組んで遊ぼうぜ
また会いましょうね
（アース）ああ
（ツヴァイ）フフン
（ミリー）ウフフッ
（アース）しかし
モンスター１匹 倒すのに
時間が かかりすぎたな
もっと経験 積まないと
（鳴き声）
あっ
（アース）死角から狙っても
すぐに気付かれる
ヴェイン ヴェンテス ボラーレ
ウィンドニードル！
（アース）
風魔術のウィンドニードルなら
当たるんだが
気配を消すには どうしたら…
あっ
（アース）隠蔽スキル…
やってみる価値はある
（ラビットホーンの鳴き声）
（アース）なかなか当たらない弓と
逃走には あまり使えない
隠蔽スキルの組み合わせが
こんなに強力とは
これは進むべき道が見えた気がする
（大地）ん～…
やり込む連中は徹夜だろうな
けど自分は仕事あるし 寝るか
何だ このパン 微妙
ＮＰＣから買ったのは
あまり おいしくないな
せっかくゲーム内でも
味覚を感じられるんだから
もっとおいしいものが
食べたいよなあ
（アース）調味料と料理セットも
手に入れたし
いろいろ試してみよう
まずは単純に焼いて
肉の味を確認しつつ
塩コショウで味付けをと
（アース）
ラビットステーキ第１号
（ナイフで切る音）
ぐっ！　かったい 硬すぎる
ハァ… 製作評価２か
（アース）肉は筋切りを入れて
しっかり下ごしらえしよう
（肉が焼ける音）
臭みを消すために
ハーブも入れてみるか
うん 軟らかい 味もいい
んっ
製作評価５か
せめて あと１か２は
上げたいな
（アース）
切れ目の下ごしらえは正解
今度は軽く湯煎してみるか
（男性）あっ 何だ？
この鼻孔をくすぐる
スパイシーなにおい
（女性）ひどく食欲をそそられるわ
（男性）こんな場所で何だ？
（男性）初めてだな
（男性）この うまそうなにおい
（男性）どこからだ？
フゥ… ついに評価７がついた
納得のいく料理が作れたな
（男性）食べさせてくれ！
（アース）えっ？
（男性）こんなに おいしそうな
においをさせておいて
お預けはないぜ
（アース）あ…
（人々が騒ぐ声）
あっ ああ… あ…
じゃ じゃ… じゃあ
（アース）
ステーキ１枚 100グローだ
（アース）どうだ？　ＮＰＣパンの
ざっと20倍の値段だぞ
（人々が騒ぐ声）
（女性）買った！
（男性）それでいいから
早く食わせてくれ！
ええ～！
（女性）まだなの？
（アース）ちょっと待って
（男性）俺のは どうなってる！
だから待ってて！
（アース）かくして
料理地獄になったのだが
（男性）何の列？
料理を作り続けたおかげで
レベルが20になり…
（男性）極上の
ラビットステーキ待ちの
列です
これ持って並んでね
（アース）“料理促進”を覚えた
（アース）はい お待ち！
（アース）おかげでハイスピードで
料理が作れるようになり
ようやく地獄から
抜け出すことができた
（アース）というわけで
今は弓を作っている
弓は需要がなく
自分で作るしかない
まずは板材から切り出して
最も単純な弓から作ってみる
細かい手入れをして
滑り止めを付け
持ち手の部分を作り 弦を張ってと
（アース）評価３ 攻撃力４か
初心者用の弓よりはマシかな
いろいろ試してみるか
よくしなる板材と
やや堅い板材２つの
３つの型を重ねて
バラバラにならないように
結合表面を削り 曲げていく
攻撃力が12もある
大幅な強化になったな
よし 次は…
防具だな
毎度あり～
（アース）タハッ 料理25って…
ん… おっと
のんびりしてる場合じゃなかった
（アース）防具をそろえるのに
結構 お金 使っちゃったからな
資金を調達しないと
（アース）ついでに試作品の
グレープ味ポーションも入れて
評判を探ってみよう
（アース）一番近いウルフでいくか
ホークショット！
（ウルフの鳴き声）
この弓なら十分 戦えるな
（アース）よし どんどん狩るぞ！
ヴェイン ヴェンテス ボラーレ
ウィンド二ードル！
ヴェイン グタディア
アクルス ラチュラ
ウィンドカッター！
（アース）弓だけでなく
蹴りや風魔術のレベルも上がったな
さてと いろいろ収穫もあったし
矢も少なくなってきたから
そろそろ撤収するか
（アース）こんな充実感に
浸れたのは ほんの つかの間
このあと 新システムによる攻撃が
我々に襲いかかってきたのだった
（男性）シャウト 失礼します
ポーション売ってください！
（女性）薬剤スキル取ってる人
いませんか？
（男性）余ってたら
30グローで買うよ！
（男性）頼む ポーションを！
あ… 何だ？　これ
ポーションならＮＰＣから
いくらでも買えるだろ？
ツヴァイ？　こちらアースだ
あっ アースか
狩りから戻ったら
町じゅうで みんな
ポーション 探しているんだけど
何があったんだ？
たった今 ＮＰＣが
“ポーションは売り切れ”って
言いだしたんだ
はあ？　そりゃ相当
荒れるんじゃないのか？
何 のんきなこと言ってるんだ
お前が 一番ヤバいんだぞ
自販機で売ったポーションジュース
あれを要求しまくられるぞ！
えっ…
（男性）おお 料理人だ
（アース）み… みたいだな
（女性）ポーションを
作れる料理人だわ
早速か 分かった
すぐ そっちに行く
（男性）金なら出す
早く作ってくれ
ああ そうしてくれると助かる
（男性）頼む
（男性）みんな 困ってるんだ
（女性）あなた
ポーション作れるんでしょ？
ちょっ… 待ってくれ
事情は分かった
けど これだけ多くの人がいるんだ
購入制限をつけさせてもらう
ポーションは１つ40グローで
５つまでだ
（一同）おお！
了解！
ハァ…
（ツヴァイ）アース
（アース）あっ
ツヴァイ ミリー
人員整理は俺に任せて
お前は製作に専念しろ
会計は私が担当しますね
ああ 助かるよ
（アース）やむをえない
クズスキル扱いの薬剤なんて
取ってる人は少ない
ポーションがなくて
ゲームが荒れるのは嫌だし
薬草が切れた
申し訳ない 薬草が切れてしまった
今日は今あるポーションが最後だ
（男性）マジか しかたないな
（男性）あした また作ってくれ
（アース）ああ
（ツヴァイ）みんな 悪いな
（ウォード）おい！
（ツヴァイ･アース）ん…
（手下たち）ヘヘヘ…
おい 雑魚弓使い
ここにあるポーション 全部よこせ
俺たちが使ってやるよ
申し訳ありません
これは並んでくれた人の分なので
はあ？　てめえ いい度胸だな
（ツヴァイ）
おい いいから もう帰れよ
（ウォード）ふん！
（ツヴァイ）わっ！
（アース）あっ
（ツヴァイ）ぐあっ！
（アース）ツヴァイ！
（手下たち）ヘヘヘ…
俺に逆らうと
どうなるか教えてやろうか
（アース）その言葉
そっくり お返ししますよ
あ？
今の状況が
分かってないみたいですね
（ウォード）ん？
（人々のうなり声）
何だ てめえら！
こんな雑魚の味方をするのか？
力ずくで奪うなんて
考えないほうがいい
フッ 金なら払ってやるぜ
今回の回復薬のように
もし武具や防具も
ＮＰＣから買えなくなったら
どうなると思う？
はあ？
（アース）生産するプレーヤーが
いないと困るってことだよ
だからプレーヤー同士の
横のつながりが大事になってくる
つまり ここにいる みんなを
敵に回すってことは
今後 物資を
手に入れられなくなることも
あるってことだ
てめえ 偉そうな口
たたくんじゃねえ！
調子に乗りやがって
（アース）ん？
（ツヴァイ）おい
こいつとＰｖＰなんて
やめたほうがいい！
心配ない
こういう横暴なプレーヤーを
放っておくわけにはいかない
ん…
（アース）やつは もう
勝ったつもりでいるんだろう
好都合だ その油断に
弱点をブチ抜くチャンスはある
（ウォード）フン
うおりゃあっ！
（アース）んっ
（アース）半身にズラすことで回避
（アース）ふっ
（ウォード）ぐっ！
そこだ！
（ウォード）遠くからチマチマ
他人のポイント かっさらうだけの
弓使いが接近戦だと！
（矢が当たる音）
（アース）ふっ
フゥ…
（手下たち）うっ
（ウォード）ああ…
（手下たち）ひい～っ！
（人々の歓声）
フゥ…
あいつ すげえぜ ミリー
早速 ブルーカラーを招集だ
はーい
お騒がせしました
あした 薬草を採りに行ったら
また営業しますね
（大地）フゥ… 今日は
やってきたことが
十分 発揮できたな
あのモヒカンパーティーは
きっと この事件が きっかけで
生産系プレーヤーから
無視されることになるんだろうな
で 結局は引退か かわいそうに
（ドアが開く音）
（ドアが閉まる音）
♪～
～♪